# FuckingNexacro
~~세계 최고의 돈절약~~<br/>
넥사크로는 여러분의 커리어를 책임지지 않습니다. 여러분의 커리어를 지속가능으로 보호해주는 것은 HTML5 웹표준입니다.

상용 DataGrid 의 라이선스 비용이 심적부담을 일으킨다면 FuckingNexacro 를 무료로, 허접하지만 무료에 걸맞는 합리적인 기능들을 이용하실 수 있습니다. ECMAScript 와의 병합 및 응용도 매우 자유로우며, 비록 FuckingNexacro 의 사용법이 다른 컴포넌트와 배타적이거나 웹 표준에 부합하지 않는 점이 있을지라도 넥사크로보다는 개발자의 커리어를 웹 표준에 친화적으로 보호해줍니다.

~~이겨도 병신 져도 병신이라면 승리하는 병신이 되어라~~<br/>
~~데이터그리드만큼은 내가 오픈소스로 만들어줄테니까 그냥 HTML 개발해 넥사크로같은거 쓰지 말고... SI도 서러워 죽겠는데 넥사크로는 커리어 죽어...~~<br/><br/><br/>
## 취지 및 특징
이미 HTML5 에 맞는 문법으로 작성되었다는 점, 그리고 ECMAScript 가 얼마나 빠르고 얼마나 강력하게 진일보되는지에 상관없이 지속적으로 사용이 가능한 컴포넌트를 만듦에 집중했습니다.

~~어지간하면 뭐든 배우고 스킬업 하면 경력이 되는데 도대체 넥사크로는 뭘 어떻게 만들었길래 커리어가 망가지는 물건을 만들어냈을까...~~<br/><br/><br/>
## 사용법 (초기화 및 최초 호출)
Link: [시작하기](./documentation/getting_started.md) 문서를 확인해주세요.<br/>
Link: [함수목록](./documentation/api.md) 문서를 확인해주세요.

라이브러리 및 컴포넌트 사용을 위한 필수조건으로, 반드시 브라우저가 화살표 함수를 지원해야 합니다.
```js
() => { console.log("FuckingNexacro"); }
```
컴포넌트를 사용하기 위한 필수사항이며, 화살표 함수를 사용함으로써 IE 에서의 컴포넌트 초기화를 완전히 차단합니다.<br/><br/><br/>
## 기본 기능 (Feature)
Link: [기본기능](./documentation/feature.md) 을 참조해주세요.<br/><br/><br/>
## 사용시 주의사항
eval 함수를 사용하지 못하도록 전역 차원으로 막아버립니다.
```js
Object.defineProperty(window, "eval", {
    value: () => { throw new Error("eval is blocked.") },
    writable: false,
    configurable: false
});
```
eval 함수를 필수로 요구하는 오래된 플러그인 또는 라이브러리와 병행사용하지 마시기 바랍니다.

Link: [유튜브 ~~상남자채널~~ 코딩애플 - 요즘 사람들은 잘 모르는 위험한 JS 함수](https://youtube.com/shorts/mgdCHjJjR4M)<br/><br/><br/>
## 기능은 어떻게 제공되나요?
Link: [함수목록](./documentation/api.md) 의 "열 관련 메소드", "데이터 관련 메소드" 문단을 확인해주세요.

Link: [CSS용 클래스 목록](./documentation/class.md) 의 "구획 클래스", "구분 및 이벤트 클래스" 문단을 확인해주세요.

잔존한 IE 의 근절을 위해 반드시 화살표 함수를 쓰는것을 권장합니다.<br/>
~~제가 마지막으로 본 IE 는 2022년, 어느 한 대기업에 있었습니다~~<br/>
~~심지어 그냥 IE도 아니고 사내 전용 브라우저로 개조된...~~<br/><br/><br/>
## node.js 환경 없이 사용할 수 있나요?
아직 node.js 사용방법을 익히고 있는 중이라 확답을 드릴 순 없으나 번들 사용 기준으로 문제가 생길 경우 가능한 대응해나갈 예정입니다.<br/>
의도 자체는 node.js 없이 번들로 로드해서 사용할 수 있는 방식이 맞습니다.

~~진정한 자바스크립트 프레임워크는 node.js 뿐입니다. 알았냐?~~<br/><br/><br/>
## 기능이 이것밖에 없나요?
네. 무료라서 지원되는 기능의 범위를 크게 확장할 예정이 없습니다. 필요성이 강하게 요구되는 기능은 추가가 될 수 있습니다.<br/>
단, 배포자가 github 의 사용이 익숙치 않다는 문제로 인해 즉각적인 피드백으로 반영될 가능성은 낮을 수 있습니다.<br/><br/><br/>
## 디자인이 하나도 안되어있는데 이게 맞나요?<br/>
네. 엘리먼트마다 클래스를 확실히 지정해놓았기 때문에 사용자가 직접 커스터마이징을 통해서 사용하는 것을 전제로 배포하고 있습니다.

Link: [CSS용 클래스 목록](./documentation/class.md) 의 "구획 클래스" 문단을 확인해주세요.<br/><br/><br/>
## 기존 넥사크로를 사용한 시스템에서 이 컴포넌트로 전환하도록 마이그레이션을 지원하나요?
지원하지 않습니다. 넥사크로를 거부하기 위해 나온 프로젝트에서 넥사크로와의 연동만큼은 바래선 안됩니다.

해당 컴포넌트의 오픈소스 및 무료배포는 "넥사크로로 구축된 시스템을 걷어내자"가 아닌 "더이상 넥사크로를 배우는 개발자가 없도록 하자"에 있습니다. 기업의 의사결정 앞에서 개인의 의사결정을 굽히지 말자는 의미에서 만들어진 이 컴포넌트는 넥사크로의 유일한 강점인 데이터그리드에 "웹표준"과 "일개 개인의 기술력"만으로 정면으로 도전하는 무료 컴포넌트입니다.

~~기존 시스템이 넥사크로로 만들어졌다구요? 웹 표준 시스템으로 처음부터 다시 만드세요~~<br/><br/><br/>
## 누구나 사용할 수 있나요?
Link: [faq 문서의 "라이선스는 어떻게 되나요?" ](./documentation/faq.md) 항목을 참조해주세요.<br/><br/><br/>
## 자주 묻는 질문(FAQ)
Link: [자주 묻는 질문](./documentation/faq.md) 문서를 참조해주세요.<br/><br/><br/>
## 욕쟁이 문서
[시작하기](./documentation/getting_started.md)

[특징](./documentation/feature.md)

[자주 묻는 질문](./documentation/faq.md)

[함수목록](./documentation/api.md)

[CSS용 클래스 목록](./documentation/class.md)

[오픈소스 라이선스](./documentation/open_source_license.md)