# Feature
## 본격적인 문서 시작에 앞서
FuckingNexacro 는 무료이자 오픈소스이기 때문에 강력한 기능을 지원하지 않습니다. 이는 곧 사용자 또는 개발자 측면에서 필요한 기능 중 일부가 누락되어있을 수 있음을 의미합니다.<br/>
프로젝트에서 사용하고자 하는 기능들은 신뢰도가 중요함을 배포자도 충분히 인지하고 인정합니다. 무작정 확인해보지도 않고 "된다", "가능하다" 할 게 아니라 솔직하게 정보를 나눠보자구요.

~~알았냐?~~<br/>
~~똑바로 되는 기능도 없으면서 고객사한테 된다 가능하다 이따구로 예쓰맨 쳐짓껄이지 말고~~<br/><br/><br/>
## 컴포넌트 기본 기능
### 셀 더블클릭을 이용한 데이터 수정
일반적인 기능입니다. 데이터를 수정할 수 있으며, 특정 열 정보는 데이터가 수정되지 않도록 읽기전용으로 지정하는것 또한 가능합니다.<br/><br/><br/>
### 호출식 데이터 정렬
단일 열 정보에 한해 데이터를 오름차순/내림차순으로 정렬할 수 있습니다.<br/><br/><br/>
### 체크박스 및 다중선택 지원
다중선택은 없으면 딴 소리 나올 것 같아서 울며 코로 겨자먹는 식으로 만듬(...)<br/><br/><br/>
### 복사 붙여넣기를 이용한 데이터그리드->엑셀, 엑셀->데이터그리드 수동 지원
엑셀 다운로드 기능은 프론트엔드가 아닌 백엔드에서 지원되어야 하는 기능입니다. 대신 데이터그리드와 엑셀 간 상호 데이터가 호환되는 클립보드 기능을 제공합니다.<br/><br/><br/>
## 이런 경우에는 사용해보시는 것이 마냥 나쁘지많은 않을꺼에요
### HTML5 와 ECMAScript 의 진전에 상관없이 보편적인 ECMA2016 을 기반으로 웹 기능을 디자인하고자 하시는 경우
ECMA2016 의 문법이 적극적으로 사용된 데이터그리드 컴포넌트이지만 크롬에서 사용될 프로젝트라면 사실상 ECMA2016 요건을 무시하고 사용할 수 있습니다.(애초에 크롬이 ECMA 지원은 적극적이니까요.) ECMA2016 보다 상위의 기능을 컴포넌트에서 사용함으로써 컴포넌트의 최소요구사항이 높아지는 경우는 최대한 지양하고자 합니다.<br/><br/><br/>
### 신뢰도에 상관없이 무료이자 소스코드가 제공되는 데이터그리드가 필요한 경우
HTML 계에서 데이터그리드는 의외로 많이, 상용 데이터그리드가 활개치고 있고 그 소스코드도 생각보다 구하기가 쉽지 않은 판입니다. 구할 수는 있어도 알아보기 어렵거나 하는 경우이구요. FuckingNexacro 는 어떻게 해서 데이터그리드가 만들어졌는지를 무성의하게나마 공개합니다. 괜찮아요. 이렇게 무성의해도 진짜로 무성의를 경험해보시면 이정도는 아무것도 아니라는것을 알게될테니까요...<br/><br/><br/>
### 스벨트(SvelteJS) 의 기능 개발에 진심이신 경우
FuckingNexacro 는 스벨트(SvelteJS) 를 이용해 개발되었고, vite + rollup 을 통해 iife 방식으로 빌드되어 배포되는것을 목적으로 만들었습니다. 실은 배포자도 처음 해보는건데. 안될 줄 알았는데 돼요. 나중에 기회되면 같이 무언가 하나 개발해봐요.<br/><br/><br/>
### 넥사크로가 증오스럽거나 혐오스러우신 경우
개발 및 사용과 관련없는 외적인 문제이지만 Nexacro가 개발요건인 프로젝트를 겪어보셨더라면 FuckingNexacro 의 진심을 바로 느껴주실 분이라 믿고 있습니다. 넥사크로를 사용할 것을 검토하는 프로젝트라면... 솔직히 그게 무슨 프로젝트인지 알 수도 없고 함부로 단언해서도 안되겠지만 그 정도의 프로젝트는 분명 절대로 좋지 않은 프로젝트일 거에요... 꾸준히 노력해서 넥사크로 프로젝트를 벗어나도록 분발합시다.<br/><br/><br/>
## 이런 경우에는 사용을 재검토해야해요
### MIT 라이선스 이외 상용기반의 이용 라이선스 및 사후지원이 필요한 프로젝트일 경우
FuckingNexacro 은 금융권에서도 사용해도 될 만큼의 극한의 신뢰도를 요구하는 컴포넌트가 아닙니다. 사용권을 취득하고, 더 나아가 사후지원이 필요한 기능인 경우에는 다른 데이터그리드 컴포넌트를 찾아보시는 것을 진지하게 권장드립니다.<br/><br/><br/>
### 프로젝트 사용요건에 IE 호환보장이 필수적으로 요구되는 경우
~~뭐? 니 지금 나랑 싸우자는거냐?~~<br/><br/><br/>
### NodeJS 환경이 보장되지 않는 경우 (단, 컴포넌트의 포크 및 개별 수정인 경우에 한함)
제공되는 기능만 사용하는 경우라면 해당되지 않습니다.<br/>
직접 SvelteJS 프로젝트로 포크를 뜬 다음 소스를 직접 수정해서 개별적으로 추가 기능을 개발하고자 하는 경우에는 당연히 NodeJS 기반의 개발환경이 받쳐줘야 하며, 개발환경이 구축되지 않음과 더불어 구축할 수도 없는 경우에는 FuckingNexacro 컴포넌트를 사용하는것은 좋은 선택이 아닙니다.<br/><br/><br/>
### 데스크탑 이외의 개발환경에서 정상적인 작동이 보장되어야 하는 경우
현재까지의 개발과정은 모두 데스크탑을 기반으로 하며, 기능 추가 및 구현 또한 모두 데스크탑을 기반으로 합니다. 모바일 및 태블릿에서의 정상적인 사용 테스트는 배포자의 귀찮음(...)으로 인해 현재 이루어지지 않고 있으며, 이와 같은 휴대용 디바이스에서 사용하고자 하는 경우 배포자는 정상적인 작동을 보장하기 어렵습니다.<br/><br/><br/>
### 양심적 사용금지
투비소프트, 현대오토에버(넥사크로를 사용하는 대표업체), 대한축구협회(정몽규 꼴도 보기 싫음), 대한양궁협회(현대 관련 연대책임)<br/>
오픈소스인 이상, MIT 라이선스인 이상 특정 사용금지조항을 따로 만들 수는 없지만 저 위에 해당되는 업체는 생각이라는게 있으면 양심적 사용금지<br/>
~~뭐 임마~~<br/>
~~뭐~~<br/>
~~뭐~~<br/>
~~뭐~~<br/>
~~뭐~~
